大家好 同学们 咱们来继续开始咱们的课程是吧
这节课呢 主要来讲解谭明方式里面的一个属性值啊
QB Bazier啊 三次VCR曲线函数 咱们上堂课了 也有提及
那么讲这个三次VCR曲线函数之前啊 我必须给大家先铺定一个物理学的小常识啊
这所以叫常识呢 其实我也挺痛惜的啊
就是常态系一样T系 就是非常丑 你们为啥这个都不会是吧
没有办法啊 那我就乐祖再跑一下是吧 替你的物理老师去教导教导你哈
给大家讲一下 这样的一个小常识铺定一下 不然的话 理解起三次VCR曲线是挺吃虑的啊
想什么呢 讲一个物理学里面的一个非常常见的一个坐标系 叫ST坐标系 这个曲线呢 也叫ST曲线
S呢 代表S base y轴啊 这个T呢 代表这样的一个Time X轴
这个曲线的意义呢 就代表着随着时间的推移 随着时间的进行啊 我们的运动距离增加了多少这样的一个问题
然后呢 这个曲线啊 这个y轴和x轴 这个大家都清楚了哈 这个代表的是一个时间跟这个距离的一个关系 是吧
在这个关系曲线里面呢 每一个点的斜率是不是就是代表当前点的速度
能懂我意思吗啊 这块如果你不太清楚的话 回去复习复习啊 赶紧看一看高中物理怎么学的
这块我就不多产数了 这块产数完了 那一个点一个小时就过去了哈
这个斜线这个曲线上 每一个点的斜率就代表当前点的一个速度
如果比较幸运的话 这个曲线恰好是一条斜线的话 那么这个斜率是不是非常好球 因为斜线上每一个点的斜率都是相等的 是吧
那难求的是什么 难求的是不是曲线上每一个点的斜率 那咱们回忆一下
求曲线上每一个点的斜率怎么来求呢 是不是通俗的说 就是求这一个点 过这一个点的一个切线的斜率 是吧
啊 过曲线上当前这个点切线那个斜率 那用公式来表达起来 其实就是求导的一个过程吧 假设咱们知道这个曲线那个方程 当然我写这个曲线 我就不知道的哈 瞎写了这个曲线
所以方程我也没去探究哈 就假设咱们知道它的方程是什么 比如说这个曲线的方程是x的立方行吧
x立方 然后呢 加个1吧 是吧 意思一下哈
然后呢 咱们想求这个曲线的一个当前的一点的斜率 就曲线上一点的一个斜率 咱是不是得先对这个曲线求导啊
对吧 求导之后咱才知道当前这个点的斜率是多少 先求导fx导 是吧
导是不是用一个片来表示啊 回顾一下 是吧啊 求导 求导的话 这样的一个方程是来求导 其实比较简单的是吧 是不是3x的平方 是吧
就是它的一个导 然后得出一个导数的一个方程 然后你把当前你想求的x点的坐标带进去
带到这个导数的这个方程里面去 得出这样的一个结论 就是当前点的一个斜率 是吧 那这个斜率呢 也是当前点的啊 在这个
坐标系里面就表示当前点的速度 明白我意思吗
那么这个导数 咱们先回顾到这 咱先说一下这个导数的问题 然后以便于呢 咱们去探究求导站的一个原理
其实导数啊 就是一个公式嘛 那个有点不太负责任哈 咱们来说一下
求这个点的邪律 它的一个思想是什么 其实求这一点的邪律 是不是就是求过这个点切线那个邪律
那过这个点切线怎么来求呢 是不是得用一个取极线那个思想 就是围绕着这个点啊 它两侧最接近于它的两个点 是吧 围绕这个点 就是
两侧最接近于它的两个点 然后把这两个点连成一条线 是不是就是这个点的切线
那这一条线的邪律 是不是就是代表了这个点的邪律
当然这里面利用一个思想 就是取极线的思想 是吧 这两个点呢 无线的接近于这个红色的点 不能像我离这么大的距离
也就是说无线的接近于这个红色的点 取极线 是吧 就是一个求导的一个过程啊
咱就现在先不取不取极线啊 就假设这两个点 这两个绿色的一个点 是咱们
已知的两个点 就是无线接近于红色的 已知的坐标系的两个 已知坐标点的两个点啊
那咱们想把这两个 那咱们想把这个邪线来表示出来 那怎么来表示呢 就假设
这个坐标是给咱们了 这个坐标是给咱们了啊 说这个过这两个点啊 就能连出一条它的切线 是吧
那这个切线的协律怎么来求啊 是不是这个切线的 y 轴的差比上这个切线的 x 轴的差
那弄我意思吧 这两个点 y 轴的差比上这两点 x 轴的差
也就是咱们高中物理老师 高中物理老师 数学老师给咱们讲的那个叫delter三角形
有的老师俗气点讲叫delta啊 那个delta这个读法显然是不科学的 是吧 叫delter啊delter
希腊子母是吧 这个也是求差 是吧 公式是啥样的 公式是不是
这个y1减去y2 就是
然后在比上 x1-x2 是吧 x1-x2 是不是就是当前这个点的协律
就应该等于这个k 明白我意思吧 就是这个点的协律是吧 假设这两个点已知啊 当然这两个点其实是位置的
因为是无限接近于它的点 所以说咱们得靠求道来实现
假设这两个点是知道的 咱们可以去这么来做差的
这是思想吧 那咱们现在来考虑一个问题啊 就是我想知道当前这个点的一个协律是正式负
你别管它大小 这两个点咱都不知道是多少 大小肯定不知道吧
但是靠这样的一个逻辑关系 一个点在红色点的 上面一个点在红色点的
左下角 靠这两个位置的逻辑关系 咱们能不能求出来这个的协律是正式负
咱是不是还是可以推导出来的 因为咱看啊 你就无论再怎么接近这红色的点
这个绿色的点肯定在下面这个绿色的点的上面
所以说上面的y1-y2 是不是一定是正的
那上面的x一定是在 y这个一定是在红色这个点的右边
这个x2一定在红色的点的左边 所以说正方向是朝右吧 所以说x1-x2是不是也是正的
所以y1-y2比上x1-x2肯定是正的吧 明白我意思吗 所以说这个点你别管它协律是大是小
咱们现在至少知道它是正的 那协律为正是不是就说明速度为正
速度为正是不是说明当前运动的方向是咱们正方向
明白我意思吧 就是终点的方向是吧 那协律如果为负的话 是不是代表当前运动的方向是负的
运动方向是负 速度是负 代表咱们现在运动的方向是不是就是反方向
也就是朝后面去跑的是吧 比如说终点在前面你朝后面跑了 你是不是有病吗 是吧
啊 这是协律为负 但是呢协律为负存不存在呢 确实也存在啊 假如说我把曲线这么来画
那就假如说这个曲线呢 不是朝上扬的了 是朝下的了 当然我拿笔画的不太好啊 是出乎满画的 比如说这个曲线这样的
这个曲线这样的啊 咱们现在想求这个点的一个协律
那利用刚才的思想怎么来求 是不是取极线取两个点 是吧 取这一个点 取这一个点 这个点呢
叫啥 叫X1啊 我就拿出乎满画的慢点啊 这个这个点呢 叫X2 是吧 叫X2
然后哎 这个是这是Y1 X1 Y1 X2 Y2 是不是做X 是不是Y1
减去Y2 然后比上X1减X2 咱们想一件的是这个曲线成长的方向 是不是X的时候正方向 对吧
所以说X1减X2 肯定为正的 对吧 但是问题来了 这个Y1啊 这个Y1减去这个Y2
它是正式负啊 这个Y轴是不负半轴 比如说这块是200的话 这块是200 负200 是吧
啊 这块是负200 是不是上面就是负100 这个刻度可能是负100 是吧 那你负200 Y1是不负200
Y2是不是负100 负200减负100 是不是相当于负200加100
那你是不是还等于负100呢 那你Y轴是负的 比上X轴的差是正的 是不是得出的协律
你别管大小 但是它的正负号一定是负的吧 也就说这块的协律你别管大小 它一定是负的
也就说这块的速度是负的 速度是负的 它跑的方向是不是就是咱们的反方向
明白我意思吗 同学们 这块没问题吧啊 这块是不是咱显然一见的就能求呢 它协律是正式负的问题
没毛病吧 那比如说这样啊 在这块有个斜线
这块的曲线啊 现在是朝上阳的 一会呢 这个曲线下来了
哎 这个曲线是这样的了 那我问大家哈 这个点的协律是正式负
咱们是不是利用刚才所学的 取两个点 是吧 这个点 这个点一做X 你说是正式负 是不肯定也是负的
所以这个点如果想求的话 它的协律是不是也是负的 证明如果这个曲线朝下走的话
是不是代表着当前运动方向时朝着咱们反方向去运动呢 明白我意思吧 哎 这个是作为咱们前提铺垫的一个知识来存在的
为什么前提要铺垫这个东西呢 因为你现在挺好啊 给你铺垫一下
因为咱们的三次被塞尔曲线在表示运动状态的时候 他基本上就是一个st的曲线
听好啊 咱们的三次被塞尔曲线在表示运动状态的时候 他基本上就是一个st的曲线
咱们这个三次被塞尔曲线呢 他的运动场景特别广啊 他不但能引用到咱们的表示运动状态里面
甚至说造车啊 在什么航空航天领域 很多很多其他方向的领域 他都有引用啊 非常非常强大
但基本上呢 殊途同归 一许同工啊 这个明白一个原理之后 其他的啊 你基本上也就通了
咱们先来看一下这个三次被塞尔曲线 他的一个形式是什么样的啊
他是一个曲线函数 叫pubic bezier pubic呢
是这个三次的意思啊 三次立方的意思 bezier bezier呢 是这个被塞尔啊 被塞尔呢 首次实现了被塞尔曲线
彙制出来被塞尔曲线 所以说呢 就给他命个名 叫被塞尔曲线 是吧
然后呢 其实这些个什么意思 linear is in呢 他背后对应的都是一个被塞尔曲线函数啊 只不过给他抽象的表达出来而已啊
他对应的都是这些的被塞尔曲线函数 那如何来科学的表示一个被塞尔曲线函数呢
其实在这里面 我都已经给大家写得很清楚了
这个被塞尔曲线呢 他是一个函数值啊 通过这样的一个写法可以给咱们计算出一个被塞尔曲线来
比如说这个呢 就是咱们的一个被塞尔曲线函数
往里面添四个值啊 必须的添四个值啊 把这四个值比如说添什么零零零
他就会根据咱们这四个值 然后产生计算
最后呢 帮咱们汇制一个被塞尔曲线啊 汇制一个被塞尔曲线出来
基于什么汇制的呢 基于一个函数来汇制
啊 基于一个方程式来汇制的 这个方程式呢 就是这个啊 这个方程式呢 就是这个啊
然后呢 那两个点 我给大家说一下啊 这两个点呢 是作为这个控制点来存在的 其实这个点啊 我给大家写一下
这个点呢 是一个s值 y值啊 这代表一个点
然后后面那俩 腰腰那俩值啊 也是代表一个s一个y 就是换句话说 这里面传的是两个点的作标
也就是零零这个点的作标和腰腰这个点的作标 传出这两个点 你们有意思吗 而这两个点呢 恰好是这个方程式里面的
p1点point1和point2啊 这两个点 你把这两个点带进去 然后呢 p0和p3是
给定的值啊 p0呢 就是其实点p3呢 是终止点 一会大家介绍啊 再回过后来 一会来说一下这个东西
对吧 我先说一下b3曲线含述了一个写法啊 这里面添四个数字值代表两个作标点
然后呢 咱们来正式的讲解一下这个b3曲线是个啥玩意儿 是吧 啥玩意儿
说心啊 就是b3曲线呢 它描述的也是一个运动状态的一个啊 一个一个一个这样的一个
它描述的也是一个运动状态啊 它用一个曲线呢来表示一个运动状态
然后咱们来看一下 比如说把它打开
啊 把它打开 这块是一个这样的一个绘制图
这个绘制图是什么意思呢 就是它可以让咱们通过手动操作的方式
来直观的看到这个b3曲线是什么样的 进而来判断这个状态是不是我们想要的
明白我意思吗 由于这个b3曲线它比较难 所以说系统给咱们提供了一个这样手动拖拽的方式
帮咱们来直接绘制出b3曲线的结果 省着你拿笔算了吧 是吧
当然了 拿笔算的过程我还得交给你啊 告诉你怎么回事 然后呢 以便于真的有需要是吧
然后我来说一下啊 这个b3曲线呢 其实不只有三次的 它有两次的三次的和n4的无数次都有啊
b3曲线它有两部分过程 第一部分呢 是起点和终点啊 就是所有的b3曲线啊 都有一个起点和这个终点
当然这里面也不例外 有起点和终点 然后第二部分呢 有控制点
三次b3曲线除了有起点和终点以外 还有两个控制点
二次b3曲线呢 除了有起点和终点以外呢 还有一个控制点
n4b3曲线呢 除了有起点跟这个终点以外 是吧 还有那啥个控制点是吧 你可以算一下啊
三次的两个控制点 n4的就是n键一个控制点 是吧 那总共的点数二次b3曲线是三个点
三次b3曲线是四个点 n4b3曲线是n加一个点 没问题吧
好 这个基本的一个知识先铺垫铺垫啊 然后我说一下这个控制点是干嘛的
这个曲线啊 这个一开始咱先把这个两个起点 就是起点和这个终点说一下
b3曲线的起点呢 肯定是零零 终点是11 这俩是固定的啊 零零点是起点 终点是11
也就是0到1之间的两个一段啊 这代表这样的一个曲线的一个区间 零到1之间的一个段
零零到11 这是起点和这个终点 然后呢 两个控制点表示这个曲线啊 这个弯曲的方向
咱们这个图呢 其实里面是有四个点的 只不过呢 两个两个点重合到一起了
就是第一个控制点跟起点重合到一起了 第二个控制点跟终点控制到这个重合到一起了
比如说把第一个这个控制点往上转一转 就会发现这个点是不起来了 对吧啊
它第一个控制点啊 控制的呢 是曲线这个弯曲的方向
第二个控制点呢 控制的也是曲线弯曲的方向 只不过它俩叠加起来呢 其实这个弯曲的方向就能调解的
更加丰富一些 更加丰富一些
你就能看到哈 我们来通过这样的一个调解 就能调解这个曲线的一个曲线的一个最重样子
我喝口水啊
然后啊 这个曲线代表的是什么呢
我们可以看到这个曲线上面有个运动轨迹 这个运动轨迹就是一个小球从左到右的一个运动
应用的就是咱们这个曲线的运动状态来
给咱们展示的 就是这个小球 它的运动呢 就是从左到右的一个运动
然后呢 它会应用咱们这个绘制的曲线来当做它的运动状态来直观的给咱们展示
我们到底创建了一个什么样运动轨迹的一个运动
那有意思吧 比如说咱们现在创办的一个咱们现在
创建了这样一个曲线 那这个小球呢 就会按照这个曲线上的运动状态来产生这样的运动
是吧 那我们这个曲线代表了什么样的运动状态呢
其实这个曲线就是咱们刚刚说的那个st 坐标系 s 坐标系哈 y 轴就是运动距离
l 轴就是时间 那么鞋率才是咱们关注的最重要最关心的东西叫什么 叫速度
当这个曲线鞋率越大的时候 是不代表的小球运动的速度越快
当这个鞋率越平缓的时候 是不代表小球运动的速度越慢
然后越快的时候 是不越抖的时候 是不就越快啊 鞋率越大 它就运动越快 是吧
所以咱们能看到哈 这个小球它是以什么运动采影的方式来表达表达它的运动轨迹是吧
同样的时间这个的影直接到这个影 中间这么大的一个空隙是吧 是吧 什么什么运动的非常快是吧
然后同样的时间这俩这俩影都贴住了是吧 这块是个减速的开始
然后到这块贴的是不是越来越严重 是吧 然后他的话又解开了是吧
就是先快后慢再快这样的一个形式哈 用这样的一个背参曲线就表现出来了
所以说我们可以通过控制这两个点来灵活的给咱们绘制一个这样的一个背参曲线
然后通过对背参曲线的一个理解
然后大致的去这个想象出来 我们的运动的状态应该是什么样子的
假设我们对这个曲线啊 了解了之后啊 这个运动状态呢也满足咱们的一个想象 是吧
我们就可以把这块我们调是好的值复制出来 添到这一块
就代表咱们的一个背参曲线 添同那个值就可以了 系统之所以给咱们提供这样的一个功能 就是因为我们的
就是因为什么 就是因为我们这个这个这个这个函数求起来实 但是太过吃力了啊
这个就是背参曲线的一个这个方程式
你可以通过把这些个点把背参曲三次背参曲线的四个点带入进去之后来求处这样的方程式啊 但是太够复杂了
那我们说一下啊 这个两个控制点 你看啊 这两个坐标到底表示的是什么 这个坐标和这个坐标表示到底是什么
其实表示的就是这两个控制点到底在什么样的一个位置
我们能观察到啊 我们这个背参曲线在汇制的时候永远是不会经过控制点了 因为控制点只控制他的方向
你看控制点即使离他这么近是吧 他都不会经过这个控制点啊 不会经过控制点
控制点指表他的方向啊 所以头两个点代表第一个控制点
第二后两个点代表第二个控制点 假如说你这控制点你就不想他太多控制这个方向 你就把他放到这个终点和起点这块
腰腰跟零零这一块 那他就是一个平止的曲 平止的这样的一个直线
有没有意思吧 直线啥时候协力都是差不多了 都是一样的 是吧 所以说他就匀速的运动 有没有意思吧
所以这两个点代表的就是两个控制点
那么
我们来看Bassier曲线这样的一个方程式啊 你可以看到point zero point one point two point three是吧
有三个点啊 那这point zero和point three什么东西啊
他代表的就是起点零零坐标 他代表就是终点腰腰坐标
这两个就是你的控制点坐标啊 当然了我们可以通过
往里面添数值的形式 自己手动的去汇制出这样的Bassier曲线
然后通过对Bassier曲线的一个理解 是吧
然后求出每一个点账的一个协率来进而得出一个直观的数据 每块快
快到什么程度 每块慢到什么程度啊
这个是可以的 如果你科学到那种程度的话 你可以自己去汇制
如果说你要求没那么特别严谨的话 你没有必要知道每一个点的速度到底是多快的话
啊 你大致感觉他是快的 感觉他是慢的 其实就可以的话 模糊制就可以的话
你就可以通过这样的形式啊
调或者说你大致理解他是什么样子 你直接写了个数也可以 是吧
然后呢 我说一下这两个点的一个注意点的问题啊 你会观测到一个现象
就是我Y轴吧 我可以超越一一的这样的一个界限啊 低于这个0的界限 什么有问题的 是吧
但是你会发现x轴来
x轴你始终始终是在0和1之间 是吧
所以说这个三四Bassier曲线这个天x轴的时候 你一定要清楚啊 你不能乱填
这个x轴必须是0到1之间
然后Y轴呢 你可以是大于1的 也可以是小于0的 明白我意思吗 可以是大于1的 也可以是小于0的
这个都是没有问题的 然后我说几个特殊的情况啊 说几个特殊的情况 大家来看
就是当啊 当我第一个控制点 听我说啊 当我第一个控制点
的Y轴是小于0的状态下 咱们看到啊 咱们看到一个状态
你看我先Y轴不让他小于0 你先看这个小球啊 运动状态的起点是不在这 对吧
然后当我Y轴慢慢的小于0的时候 你会看到啊 这个小球一定仔细看这小球怎么运动啊
哎 如果你看清的话啊 再来一遍啊 再来一遍
如果你看清的话啊 你看Y轴是个小于0了
如果你看清的话 你会发现这个小球是不是先朝后移动了一下 再往前走了
说明什么 说明一开始 是不是速度的方向先是负的 然后后慢慢回归到正方向上去了 能动我意思吗
那我们来看一下背啥的
来看一下背啥 我们来看一下啊 这块的斜率是不是为正的 没问题吧 那我们来看这块的斜率是正式负
哎 如果你记得我刚才那个讲解的话 你会清楚吧 把它当做一个st曲线的话 是不是这块斜率是负的
这块斜率是负的 是不是也就代表着 我们这个小球应该朝反方向去运动
然后慢慢这个斜率会从这
慢慢会过度回正的是吧 慢慢朝这个正的方向一点点去改进 然后最后回归到正的 是不是速度
就变成了正方向了 就慢慢会朝的正方向去移动 明白我意思吗啊
所以说你看啊 就是第一个控制点啊 第一个控制点 它的Y轴小于0的话 其实它就会朝反方向去蓄力运动
比如说反方向先移动点 就像蓄力似的啊 就像你要是
你要是那什么的话 你要是想冲刺的话啊 你是不是先退两步 然后再往前冲冲的力道更大一点 是吧
哎 你看 虚一下力 然后再哎 往前我先打 是吧 就像咱们打拳似的 打拳 你就只能够出拳说没劲 是吧 你收一下 然后再出拳是不是打得很 是吧
是这样的一个运动状态啊 模拟就是这样的一个运动轨迹
就是这个运动轨迹啊 和对被子儿曲线这个了解 是不是能够帮助我们更好的去
哎 这个
这个汇制一个咱们理想的运动状态 是吧
然后呢 上面这个点也是啊 上面这个点在0到1之间的时候没什么太大问题啊
当然呢 到这个上面这个点 如果它超过了11的话 你会发现这块是不是
哎 你会发现啊 是不是运动到最后时候 是不是到终点了 然后到终点是没停
继续往后移 然后又回来的 是不是到最后速度依然会存在一个负的状态 你看这块血力是不是负的
所以说速度是不是最后还是负的 是往回走了吧 对吧 为啥需要往回走了 因为你看啊 咱们这个被子儿曲线
起点零零 终点是11 终点是不是代表最后运动的一个距离
就是最后你一定要运动到11上 那一开最后11是在这呢 对吧 但是呢 你中间 你中途运动的时候 你都超过11了 是不是你超过终点这么大距离
你是不是还得运动回来 你明白我意思吧 所以是不是他的
他的血力为负也保证了 他一定会运动回来的 因为朝反方向运动了吧 你都跑过了 是不是在跑回来 明白我意思吧
所以说 配合这样的一个现象 比如说我这个点朝下那个点朝上 是不是就会实现一个这样的一个弹性运动
先朝回 往回收一下 然后往前冲 冲过了再回来 明白我意思吧 能实现这样的一个弹性运动啊
所以这样的一个基本的一个现象 咱们理解了之后就更好的去
能配合咱们值得使用了 明白我意思吧 然后咱们再看啊
就是当我x轴 当第一个控制点x轴没给多大 y轴就给了很深的时候 你会发现这个运动是不是特别短促的一个状态
你看这个鞋率很大 这个鞋率也很大 你别管政府 是吧 特别短促 比如说再来一下啊 再来一次你看看
是不是特别短促 当我这个
啊
当我这个第一个控制点 y轴啊 也很深 但x轴呢
也很大的时候 你看它是不是就是运动的没那么短促 平滑一点 对吧 但是也实现了一个先朝后再朝前运动了这个状态
对吧 就是你看啊 同样的y轴的深度 x轴越短 是不是运动越短促有力 是吧
你看 碰啊 是吧 短促有力啊 就是这样的一个状态 这是一些常识啊 当然你在应用的时候 你可以把这个东西去应用上 明白我意思吧
然后呢 咱们来靠对这个b3曲线的一些理解来做一下它的一个运动
状态啊 我现在想要一个什么呢 有时候一开始先回缩 然后
成长 成长过了 然后再回来一点 是吧 要这样的一个有力的一个动画啊
有力代表短促一点 是吧 那第一个什么呢
第一个 我肯定要让他这y轴 是不是朝着板方向
朝着去 朝着这个什么小一定的方向去成长 对吧 f轴呢 给点这样的距离 0.5代表0.5是吧 因为0到一之间吧
y轴呢 是不负一 距离已经很大的 是吧 负二吧
负二吧 然后这块呢 我让他点点什么呢 点8吧 我让他短促一点 是吧 然后他的y轴呢 也超点2 是吧 这样的话
放心 他是什么 从这个让hide 从这个让这个位子 从100变到300是吧 然后我试一下啊
摸上去 哎呦 这个变得有点狠是吧
1.5啊 这个缩的太烈了的话 把我鼠标越缩去了
就说是harvard 直就来回出发了 然后这样刷
你看 他是不是很短促
一开始运动的还行 你看到结尾的时候那一下 是不是很短促 是吧
比如说计划我还可以让他再短促一点 然后变成3 是吧 他就搜
来
对吧 这个当然可以通过这个改点时间 改点目标值啊 来这个配合来完成啊 这个值
怎么来调控你处于自己来试一试 是吧
这是对这个背叉曲线的一个了解 好吧
那么我们了解了背叉曲线 知道它的一个曲线的这个凹凸的规律 包括它协力所代表的是什么
咱们是不是就可以创造出更多的运动状态来供咱们使用啊 包括咱们之前
几课讲的那些 包括运动函数讲的那些什么这个
弹讯运动啊 什么这个运动那个运动啊 是不天那些运动状态的函数的时候
其实背后指带的都是这个34x30曲线 当你这个曲线有一定了解的时候 其实这个事就变得一场简单了 能懂我意思吧
那咱们这个34x30曲线呢 咱们今天就先讲到这 然后在结尾的时候多说一嘴啊 这个34x30曲线呢
其实这个trans transition timing function
在其他的地方也有应用啊 都是一样 其实在很多地方 只要是提到这样的运动状态函数的话啊 就或者说曲线函数的话 他背后都是
这个背叉曲线啊 除了这个transition timing function以外 动画里面 按的没省里面也有一个值一样的哈
按的没省 timing function 跟这个是一毛一样的 一毛一样的 也最后有一个qbqbz这样的一个值
有了qbbz 是不前几个东西 就不需要你记了 是吧 因为你可以完全的自己去做出来了
所以说强的一东西比较简单了 ok 没有问题吧
然后再说一下哈 这个无论是animation timing function还是一个transition timing function里面 其他的一样的哈 无论这两个里面每一个
咱们里面都有一个一些值这个step 这样的一个值 包括step 这样的一个函数 咱们是没讲啊
这个呢 不是我遗漏了哈 是咱们要讲到animation之后 单独的小节 讲这样的一个逐震动画啊
就是还是这个timing function里面的一个啊 这样的一个运动状态啊 这一个表示形式啊
不然你们看到哈 虽然说这个timing function作为这个transition里面的一个值 但你会发现他是不是细最多
是吧 他这个最复杂是吧 啊 行了哈 那今天介绍这个transition啊 timing function里面的这个pubic bezier啊 这样的一个
啊三次平台曲线啊 差不多介绍的差不多 然后呢 也拓展了一些物理学常识 也告诉你一个公式呢 如果你感兴趣的话 你可以求一下啊
求一下得出一个关于t的一个这样的方程式 是不是一求到就能知道他的
啊 单独那个点的一个协率了 是吧啊 单独那个点协率t代表x嘛 啊 传统许完事了
ok 那你能看到哈 这个t是不是0到1之间呢 排曲间是吧 这个也高度符合咱们三次p3曲线t的一个曲值范围是吧
所以再次证明了哈三次p3曲线其实就是咱们那个st啊st这样的一个曲线 ok
那咱们这堂课就先到这 下堂课呢 咱们来继续开始讲 ok